=Episode 36=
=Episod 36=
I’ll be in the Hidden Mountain for 100 years,
Saya akan pergi ke Bukit Shen Yin 100 tahun.
which is not
Ia bukan masa yang lama,
over-long.
namun tidak singkat juga.
What’s worrying me the most is you.
Saya paling risau akan awak.
No need to worry about me.
Usah risau.
I’ll take care of Qingchi Palace for you.
Saya akan tolong awak lindungi Istana Qing Chi.
But
Namun...
you’ll have no one to share feelings.
Tiada orang tahu isi hati awak.
Won’t you feel lonely?
Adakah awak akan rasa kesunyian?
How could I be lonely?
Saya takkan kesunyian.
I could read stories and play dice.
Saya boleh baca cerpen dan main dadu.
I’m pretty good at enjoying myself.
Saya pandai cari keseronokan.
But now
Pada masa ini,
whom will you share feelings with?
awak nak luahkan isi hati kepada siapa?
You read my mind?
Awak dah perasan?
We have been together for ten thousand years.
Dah berpuluh-puluh ribu tahun kita hidup bersama
Undoubtedly, we know each other well.
dan saling memahami.
He’s Jingjian?
Jing Jian, kan?
Am I wrong?
Tekaan saya silap?
What do you think of him?
Apa pendapat awak tentang Jing Jian?
You mean Jingjian?
Diakah?
Do you think
Awak rasa dia
he will treat me like Qingmu treats you?
akan layan saya macam Qing Mu layan awak?
You finally admit it.
Akhirnya awak mengaku.
Just go and ask him.
Awak pergilah tanya dia.
Why bother asking me
Kenapa perlu berasa segan-segan di sini?
to lose your elegance?
Awak dah hilang kewibawaan awak.
If it were someone else,
Kalau orang lain,
I would ask him directly.
saya pasti bawa dia datang ke Istana Qing Chi dan tanya sepuasnya.
But he is Jingjian,
Namun, dia ialah Jing Jian.
the brother of Jingyang,
Dia adik kepada Jing Yang
and the son of Heavenly Empress.
dan anak kepada Permaisuri Syurga.
Jingjian is different from his family.
Saya rasa Jing Jian berbeza dengan keluarganya.
He can tell right from wrong
Dia pandai bezakan betul dan salah.
and is open and upright.
Dia juga adil dan jujur.
He has spoken out for Qingchi Palace because of you.
Sudah banyak kali dia bantu awak melindungi Istana Qing Chi.
In his heart,
Saya rasa awak lebih penting
no one is more important than you.
daripada semua orang dalam hati dia.
My feelings for Fengran
Cinta saya terhadap Feng Ran
are my business.
merupakan kerelaan saya,
It has nothing to do with her.
tak berkaitan dengan dia.
Do you remember what I told you
Awak masih ingat kata-kata saya
at the bottom of Huajing Pond?
semasa di dasar Kolam Hua Jing?
If you treat me with sincerity,
Jika dia ikhlas pada saya,
I will repay you with sincerity.
saya juga akan ikhlas terhadap dia.
Shoot!
Habislah.
His Grace asked me to buy something.
Dewa minta saya tolong beli barang,
I forgot it.
saya terlupa.
Houchi,
Hou Chi,
thank you.
terima kasih.
I take my leave.
Saya pergi dulu.
Did she get what I mean?
Entah dia faham atau tak.
Why are you here?
Kenapa awak berada di sini?
Qingmu invited me here.
Qing Mu yang panggil saya datang ke sini.
I got your medicine.
Saya dah terima ubat yang awak hantar.
Thank you.
Terima kasih.
You heard
Hari itu, abang saya mengkritik awak.
what my brother said about you.
Awak juga telah dengarnya?
If you feel offended,
Jika kata-katanya menyinggung perasaan awak,
I apologize to you for him.
saya minta maaf bagi pihak dia.
There is nothing else you want to share with me?
Awak cuma nak cakap ini saja?
No, there isn’t.
Ya.
You’re a macho man.
Awak lelaki sejati,
Couldn’t you be straight with me
suka maka suka,
about whether you have a crush on me
tak suka maka tak suka.
or not?
Tak bolehkah awak berterus terang saja?
I’ve made a breakthrough in cultivation.
Pertapaan saya semakin maju sekarang,
- So I’m looking for a better magic weapon. - Magic weapons.
saya ingin cari senjata sihir yang sesuai.
Come and have a look.
Marilah lihat.
Why did you bring me here?
Kenapa awak bawa saya datang ke pasar di Bukit Liao Wang?
For shopping, of course.
Sudah tentulah datang untuk beli barang.
Shopping?
Beli barang?
The goods here are low-end.
Semua barang di sini biasa saja.
If you want something,
Jika awak mahu sesuatu,
go to get it at Zisong Hall.
awak boleh ambilnya di Istana Zi Song.
You have no idea
Awak tak faham.
how funny it is to shop here.
Datang beli barang di sini lebih menyeronokkan.
Anyway,
Saya tak peduli.
you upset me today.
Jika awak rosakkan kegembiraan saya hari ini,
You have to cover my expenses.
awak perlu bayar semua barang yang saya beli.
Okay.
Baik.
I’ll buy
Awak suka apa?
what you like.
Saya beli untuk awak.
Only two low-grade sacred beads.
Ia cuma bernilai dua biji mutiara rohani mutu rendah.
It’s too expensive.
Ia mahal sangat.
Miss, may I help you?
Betari mahu cari apa?
Sir.
Saudara,
How much are the red candles?
berapa harga lilin merah ini?
You have good taste.
Cita rasa betari memang bagus.
Despite being plain and ordinary,
Lilin merah ini kelihatan biasa saja,
the candles were used
tapi ini ialah barang yang digunakan dalam
when the daughter of Qingqiu and Immortal Gold Dragon got married.
majlis perkahwinan gadis rubah Qing Qiu dengan betara naga emas Laut Timur.
The moral is happiness.
Ia melambangkan kemeriahan.
One top-grade sacred bead for the pair.
Harga sepasang ialah sebiji mutiara rohani mutu tinggi.
What a good story.
Saya rasa cerita rekaan awak itu agak bagus.
The immortal power of the candles is gone.
Kuasa betara lilin merah ini dah hilang.
It could only burn for a thousand years.
Ia hanya boleh dinyalakan selama seribu tahun.
Even a low-grade sacred bead is too much.
Sebiji mutiara rohani mutu rendah pun dikira mahal.
I didn’t expect you know the ropes.
Tak sangka betari ialah pakar.
I’ll charge you a low-grade sacred bead.
Kalau begitu, saya terima sebiji mutiara rohani mutu rendah.
Well...
Begini,
We’re going to hold a wedding ceremony.
saya bakal mengadakan majlis di kediaman saya.
I pay you one low-grade sacred bead
Saya beli lilin merah ini.
for these two candles
Awak hadiahkan ini, ini dan ini kepada saya.
and get this one, this one and this one
Benda ini juga.
for free.
Beri saya semua benda ini
Is that Okay with you?
dengan harga sebiji mutiara rohani mutu rendah, boleh?
Miss,
Betari,
you’re too stingy.
awak agak melampau begini.
I can’t accept your offer.
Saya tak mahu buat urus niaga ini.
Your offer is too low.
Saya tak dapat jual.
Hold on.
Tunggu.
Two low-grade sacred beads?
Dua biji mutiara rohani mutu rendah?
Your offer is too low.
Tak boleh.
I can’t accept it.
Memang tak boleh.
Do something.
Cepat cari jalan.
His Grace ordered me to make a purchase.
Dewa suruh saya uruskannya.
If I fail,
Jika saya gagal sempurnakannya,
he’ll surely nag at me.
dia pasti akan berleter nanti.
Sir,
Saudara.
you just said
Tadi awak kata,
these candles
lilin merah ini digunakan dalam
were used at the wedding ceremony of Qingqiu and the God Dragon of East Sea.
majlis perkahwinan gadis rubah Qing Qiu dengan betara naga emas Laut Timur.
I happen to work in the Heavenly Palace
Kebetulan saya bertugas di Istana Syurga.
and know that
Kebetulan pula, saya tahu
the marriage between immortal and demon is prohibited.
perkahwinan antara betara dan syaitan ialah pantang di Alam Syurga.
As an immortal,
Awak selaku puak betara,
you possess prohibited items.
berani awak simpan barang larangan.
Sir, forgive me.
Tuan, bertenang.
I won’t sell them.
Saya takkan berniaga lagi.
Is that okay with you?
Saya takkan berniaga lagi, boleh?
I got so much good stuff with one sacred bead.
Saya dapat banyak barang dengan sebiji mutiara rohani mutu rendah.
Today,
Hari ini,
I hit the jackpot.
saya benar-benar beruntung.
Since you’ve got what you want,
Memandangkan Betari Feng Ran dah puas hati,
could you forgive me?
bolehkah awak maafkan saya?
You want to brush me off
Awak nak pujuk saya
with such a little stuff.
dengan sedikit benda ini?
If I don’t use up your money,
Saya akan terbalikkan nama saya
I will not be Fengran.
jika tak habiskan semua duit awak hari ini!
Good.
Baiklah.
(Qingchi Palace)
(Istana Qing Chi)
Houchi.
Hou Chi.
Why are you here?
Kenapa awak datang sini?
Aren’t we allowed to see each other before marriage?
Bukankah Dewa Bapa kata kita tak boleh berjumpa sebelum upacara perkahwinan?
Don’t worry.
Jangan risau.
Jiaye and others have been bribed.
Saya dah merasuahi Jia Ye dan yang lain.
I brought these for you.
Saya datang hantar ini kepada awak.
They are...
Ini...
The Hidden Mountain is dangerous
Bukit Shen Yin ialah tempat bahaya.
and barren.
Tiada tumbuhan di sana.
There are lots of fierce beasts.
Ia juga dipenuhi dengan raksasa garang.
Though your spiritual power has been improved,
Walaupun kuasa rohani awak bertambah,
it’s still not enough
awak juga bahaya jika
to protect yourself.
tinggal di sana selama ratusan tahun.
I made these pellets
Saya buat pil ubat ini untuk awak.
so that you won’t suffer.
Maka, saya tak perlu risau awak akan cedera.
All these are made by yourself?
Banyaknya pil ini, awak sendiri yang buatnya?
These Spiritual Talismans
Juga, azimat rohani ini.
are made of Taicang Spear’s breath.
Saya hasilkannya dengan aura Lembing Tai Chang.
In moments of danger,
Ia boleh melindungi awak
they can protect you.
ketika awak ditimpa bahaya.
You’ve considered everything for me.
Awak dah sediakan semuanya secara rapi.
It’s very nice of you.
Awak sungguh baik.
But
Namun,
why are all these for protecting me?
kenapa awak asyik rasa saya akan cedera?
What if I feel lonely
Bagaimana jika saya
and bored?
kebosanan berada di sana seorang diri?
I’ve already come up with a solution.
Saya dah sediakannya untuk awak. Mari.
What is this Spirit Beast?
Ini haiwan rohani apa?
So cute.
Comelnya.
Lord Donghua
Betara Dong Hua itu
deceived me.
yang menipu saya.
He said it’s a rare dog.
Dia kata ini haiwan rohani yang jarang dijumpai.
Turns out it has no spiritual aura at all,
Siapa sangka ia langsung tiada aura rohani.
except being honest and adorable.
Cuma sifatnya comel.
So it can amuse you.
Kebetulan ia boleh hilangkan rasa bosan awak.
Do you like it?
Saya tak pasti awak suka atau tak.
I like it very much.
Saya sangat suka.
This is the best gift I’ve ever received.
Ini hadiah terbaik yang pernah saya terima.
This is nothing.
Ini bukannya apa.
You’ll be the wife of North Sea Lord.
Awak ialah isteri kepada Betara Laut Utara.
In the Heavenly Realm,
Dalam Alam Syurga ini,
no matter what you like,
asalkan awak suka benda itu,
I’ll get it for you.
saya pasti akan dapatkan untuk awak.
Huang,
Si Kuning,
if he fails me,
jika dia buli saya kelak,
help me bite him.
awak mesti gigit dia.
Houchi.
Hou Chi,
I have another gift for you.
saya sediakan satu lagi hadiah untuk awak.
I’m sure you will like it.
Awak pasti akan sukanya.
Dibei Town.
Bandar Di Bei?
Goddess Houchi,
Dewi Hou Chi,
please follow me.
sila ikut suami awak.
Sir, make a pot of tea.
Tuan, ini tehnya.
Okay.
Baik.
Did she learn from you?
Awak yang ajar dia?
Shuo has no spiritual root.
Shuo'er tiada akar rohani,
But after learning kung fu,
tapi sudah memadai jika
she can surely take care of herself.
dia belajar seni pertahankan diri.
Teaching a mortal child
Awak pasti memakan masa dan tenaga yang banyak
must cost you lots of energy.
untuk mengajar budak dari Alam Manusia, kan?
When did you teach her?
Bila awak ajar dia?
My sweetheart.
Isteri saya,
We haven’t got married.
awak belum berkahwin dengan saya,
Are you going to check up on me?
tapi dah nak ambil tahu urusan saya?
Immortal Miss.
Kakak.
There you are.
Akhirnya kakak datang melawat saya.
I thought Qingmu cheated me again.
Saya ingat Abang Qing Mu tipu saya pula.
Hey, girl.
Merepek.
When did I cheat you?
Bila abang pernah tipu awak?
You’re much stricter than my father.
Abang Qing Mu lebih tegas daripada ayah saya.
He also threatened me
Dia mengugut saya,
if I didn’t practice well, I would starve.
jika tak berlatih, saya tak boleh makan.
Bai Shuo!
Bai Shuo.
But I asked to learn kung fu.
Namun, saya sendiri yang nak belajarnya.
Mother said
Mak kata,
I can’t depend on you for everything.
saya tak boleh asyik bergantung pada kakak.
Father has passed away.
Ayah dah tiada.
The Bai family will count on me.
Kelak, keluarga Bai perlu bergantung pada saya.
You grow up.
Shuo'er dah dewasa.
Dibei Town
Kelak, Bandar Di Bei
and your mother will be protected by you.
dan mak awak juga perlu bergantung pada awak.
Right!
Oh ya.
It’s rare for you to come here.
Kakak jarang datang sini.
I’ll let Mother cook for you.
Saya akan minta mak sediakan makanan untuk kakak
My favorite osmanthus cakes
dan juga kuih Osmanthus kegemaran saya.
must be your favorite.
Kakak pasti akan sukanya juga.
Goddess Houchi,
Dewi Hou Chi.
let me guess.
Biar saya teka.
Are you going to thank me for Shuo?
Awak mahu berterima kasih pada saya bagi pihak Shuo'er?
The pure evil you absorbed is sealed in Underground Palace.
Kuasa jahat yang awak serap telah memeterai Istana Bawah Tanah.
You came to teach her kung fu
Kuasa rohani awak belum pulih,
before recovery.
tapi dah datang mengajar budak-budak.
I’m very touched.
Saya sangat terharu.
Such words are not enough.
Cakap terharu saja tak berguna.
You should thank me like this.
Awak perlu buat begini.
So sweet.
Manisnya.
Sweeter than osmanthus cakes.
Ia lebih manis daripada kuih Osmanthus.
Aren’t we going to a wonderful land?
Awak kata nak bawa saya pergi ke suatu tempat yang indah.
Why are we in the Demon Realm?
Kenapa bawa saya datang ke Alam Syaitan?
Look!
Lihat.
You grew up at Heavenly Palace.
Awak membesar di Istana Syurga.
You must have never seen such a beautiful sunset.
Awak pasti tak pernah lihat pemandangan senja yang begitu indah.
So I take you here.
Saya bawa awak ke sini untuk luaskan pandangan awak.
Good wine is for beautiful scenery.
Menghayati pemandangan matahari benam sambil minum arak.
What a pleasure!
Padanan yang sangat sesuai.
I heard the clouds of Abyssal Ridge Swamp
Saya dengar pemandangan selepas hujan di Paya Yuan Ling
after rain is wonderful.
adalah paling cantik dalam tiga alam.
Today, I found
Selepas saksikannya hari ini,
it deserves its reputation.
ternyata benar seperti yang dikatakan.
I grew up in the Demon Realm
Sejak kecil lagi, saya merayau-rayau di sekitar Alam Syaitan.
and always came here watching the sunset.
Saya selalu datang sini untuk hayati pemandangan matahari terbenam sendirian.
My father always had to look for me.
Orang tua itu selalu cari saya di sekitar kawasan bukit.
When my father can’t find me,
Apabila dia tak jumpa saya,
he would call me with Red Feather.
dia akan guna bulu pelepah merah untuk panggil saya.
I kept saying I would avenge him.
Saya asyik bersumpah untuk balas dendam bagi dia.
But I failed
Namun hingga hari ini,
till today.
saya belum berjaya balas dendam lagi.
If Jingyang were not your bother,
Kalau bukan sebab Jing Yang ialah abang awak,
I would already kill him.
saya pasti dah lakukannya.
I didn’t mean that.
Bukan itu maksud saya.
Fengran.
Feng Ran.
I can only make up for the mistakes
Saya perlu layan awak dengan baik,
my family made to you by treating you well.
baru dapat menebus dosa keluarga saya terhadap awak.
You treat me just because of guilt?
Sebab rasa bersalah saja?
Of course no.
Tentulah bukan.
Tens of thousands of years have passed.
Sudah berpuluh ribu tahun berlalu,
The setting sun has not changed.
pemandangan ini tak berubah.
But the people who watch the setting sun have changed.
Namun orang yang menghayatinya telah berubah.
I’m in a hurry.
Saya ada urusan kecemasan.
I’m leaving.
Saya perlu balik dulu.
Look out for yourself.
Awak berhati-hati.
Take it easy.
Minum perlahan-perlahan.
No one takes your wine.
Tiada orang berebut dengan awak.
Fengran.
Feng Ran,
I was rude just now.
saya terlalu biadab tadi.
You know why I took you here?
Awak tahu kenapa saya bawa awak datang sini?
Although the sunset is beautiful,
Senja sangat indah,
it’s short.
tapi sangat singkat.
So is our life.
Sama juga, hidup kita panjang,
Despite being long, it’s just a drop in the ocean.
namun kita cuma bagai sebiji pasir di dunia yang luas ini.
We should cherish the present.
Kita lagi patut hargainya saat sekarang,
Do you agree with me?
betul tak cakap saya?
Fengran.
Feng Ran.
Go back and have a rest.
Awak patut balik berehat.
I’ll see you
Kita jumpa lagi
at the wedding tomorrow.
di majlis perkahwinan esok.
Okay.
Baik.
Jingjian,
Jing Jian,
I have some words for you.
saya nak beritahu awak sesuatu.
Let me get to the point.
Saya tak suka berbelit-belit.
I want to tell you
Saya mahu beritahu awak
you’re in my heart.
yang saya suka awak.
I know you like me too.
Saya tahu awak juga suka saya.
Or you wouldn’t say
Kalau tak, awak takkan
those words to your brother.
cakap begitu pada abang awak.
Fengran, I…
Feng Ran, saya...
I know
Saya tahu.
to be with me,
Ada banyak halangan yang perlu dilalui
you have to overcome many difficulties.
jika awak mahu bersama dengan saya.
But nothing in this world is easy.
Namun, tiada benda yang mudah di dunia ini.
So go back and think it over.
Sebab itu, saya arahkan awak fikir dengan teliti malam ini.
If you want to be with me,
Jika awak sudi bersama saya,
I will face with you
tak kira apa kesukaran yang timbul kelak,
whatever difficulties you may have
saya sudi hadapinya dengan awak
and be with you forever.
dan takkan sesekali berpisah dengan awak.
Otherwise,
Kalau kita berdua tak dapat jadi pasangan,
you and I could be friends.
kita juga boleh menjadi kawan.
At the wedding tomorrow,
Cuma di majlis perkahwinan esok,
you must tell me your answer.
awak harus beri saya satu jawapan.
I don’t want to be vexed
Saya tak mahu meneka lagi.
by keep guessing.
Ia menambahkan keresahan saya saja.
You got it?
Adakah awak faham?
♪Becomes ashes♪
♪Jadi abu pada akhirnya♪
So it’s decided.
Itu saja.
I’ll take my leave.
Saya balik dulu.
Good day. Your Highness.
Selamat tinggal, putera ngah.
♪I’m willing to♪
♪Saya sudi♪
♪Look for you at thousands of days and nights♪
♪Mencari kau dalam berpuluh-puluh siang dan malam♪
Fengran.
Feng Ran,
You’re right.
betul cakap awak.
Tomorrow,
Esok,
I’ll be sure to give you a reply.
saya akan beri awak jawapan.
♪Exchange a one-second encounter for a lifetime♪
♪Habiskan seumur hidup untuk tukar pertemuan sesaat♪
♪It’s not a pity if we can meet each other♪
♪Tak rasa sayang sekali kalau boleh bersatu♪
You...
Awak...
I...
Saya...
You told me that you have got everything
Semalam, awak kata
ready for the wedding.
telah siap semua persediaan untuk perkahwinan kita.
I wonder if it’s too late for me
Sempatkah jika saya
to change my mind.
berubah fikiran sekarang?
Of course, it’s too late.
Tentulah tak sempat.
Marriage can’t be changed at will.
Perkahwinan tak boleh diubah sembarangan.
What are you talking about?
Apa yang awak fikir?
It’s not what you think.
Bukan macam yang awak fikir.
I’ll marry you for sure.
Saya hanya mahu berkahwin dengan awak seumur hidup ini.
You scare me.
Terkejut saya.
I thought you changed your mind.
Saya ingat, awak tak nak berkahwin dengan saya.
Can you repeat
Tadi, awak kata hanya mahu berkahwin dengan saya seumur hidup ini.
what you said just now about marrying me?
Boleh ulanginya?
After going to the mortal world today,
Selepas pergi ke Alam Manusia hari ini,
I just hope to have a wedding
saya teringin menjalani upacara sembah langit, bumi, bulan dan matahari
just like ordinary couples,
macam pasangan suami isteri biasa.
with only
Kita hanya dikelilingi
our family and friends around us,
ahli keluarga dan kawan-kawan yang ikhlas merestui hubungan kita.
rather than irrelevant guests.
Bukannya tetamu yang datang kerana dijemput saja.
I wonder whether my ideas
Adakah cadangan saya yang muncul secara tiba-tiba ini
will fail your preparation.
akan mensia-siakan persediaan yang awak buat sebelum ini?
It won’t.
Tidak.
How hard is it?
Apa yang susahnya?
For the commitment of a lifetime,
Hanya ada sekali janji dalam seumur hidup ini.
if you want it,
Asalkan awak mahu,
it won’t be too late.
semuanya pasti sempat.
Then let’s be the most ordinary couple.
Kalau begitu, kita menjadi pasangan suami isteri yang paling biasa.
Our days are still long.
Kita masih ada masa yang panjang
We could grow old together
untuk hidup bersama.
and have lots of children.
Kita boleh melahirkan banyak anak.
I will teach them to hunt monsters.
Saya akan ajar mereka hapuskan syaitan.
You will
Awak pula
teach them calligraphy and painting.
ajar mereka bermain catur, alat muzik dan kaligrafi.
What do you say?
Apa pendapat awak?
Qingmu,
Qing Mu,
I know nothing about these.
saya tak pandai semua itu.
I can teach you first.
Saya boleh ajar awak dulu.
Your Highness,
Permaisuri Syurga.
the pressure here is heavy.
Tekanan di sini sangat berat.
It’s extremely difficult to just walk.
Sukar kita nak berjalan di sini,
Can you handle it?
tuanku boleh bertahan lagi?
I have to.
Beta terpaksa bertahan juga.
The Nether World was full of devilish energy.
Dulu, kuasa iblis di Alam Termulia sangat kuat.
Though the energy becomes thin now,
Walaupun ia dah semakin nipis sekarang,
if I could use the Sky Bow
jika beta boleh pinjam Panah Lian Tian
to unseal the devilish energy
untuk bebaskan kuasa iblis
and cultivate my power,
bagi membantu latihan beta,
maybe I can make a breakthrough
beta mungkin boleh mencapai tahap tertinggi dewa atasan.
to be as powerful as True God.
Kemudian boleh menjadi setanding dengan dewa sejati.
Despite powerful,
Walaupun Panah Lian Tian bagus,
it’s a devil weapon after all.
ia tetap senjata iblis.
The danger is uncertain.
Ia mempunyai risiko juga.
I’m afraid...
Patik risau...
You’re afraid I will become a devil.
Risau beta menjadi iblis?
I also know it’s dangerous.
Beta tahu perkara ini berbahaya.
I tried my best
Namun beta telah cuba sedaya upaya,
but still failed to destroy
masih tak dapat hancurkan Istana Qing Chi
Qingchi Palace
dengan alasan Hou Chi rampas tiga benda sihir.
and disappointed Muguang.
Sekarang, Mu Guang juga kecewa dengan beta.
If I don’t try again,
Jika beta tak berusaha sekarang,
my position will probably in danger.
beta mungkin tak dapat menikmati tuah sebagai Permaisuri Syurga.
You are too serious.
Permaisuri berlebih-lebih pula.
It won’t be like this.
Patik rasa takkan jadi begitu.
My grudges with True God
Bukan ini saja perselisihan
are more than that.
antara beta dengan Dewa Agung.
I will be careful when cultivating.
Beta akan berhati-hati semasa berlatih.
For the sake of my children,
Demi Yang'er, Jian'er dan Zhao'er,
I won’t allow myself to become a devil.
beta akan pastikan diri tak hilang kawalan.
Your Highness...
Permaisuri.
Stop persuading me.
Jangan melarang beta lagi.
Go back.
Pulanglah.
Tell Jingyang
Tolong berpesan kepada Yang'er
to eradicate the cause of ruin.
agar hapuskan punca masalah dengan secepat mungkin.
And
Juga,
take care of Fuyao Hall.
tolong jaga Istana Fu Yao dengan baik.
Yes.
Ya.
Father.
Ayahanda.
If you’re here to plead for your mother,
Jika awak mahu memujuk bagi pihak Dewa Ibu awak,
just go back.
maka baliklah.
I’ve made up my mind.
Keputusan ayahanda muktamad.
I heard you feel unwell,
Anakanda dengar badan ayahanda gering,
so I come to see you.
jadi datang melawat.
I won’t interfere in
Anakanda takkan campur tangan
Mother’s affair.
dalam hal Dewa Ibu.
All is up to you.
Biarlah ayahanda yang tentukan semuanya.
Father.
Ayahanda,
Please try this supplement.
cubalah makan tonik yang saya masak.
After so many things,
Selepas melalui banyak perkara,
you become obedient.
awak juga dah menjadi matang.
It was my fault
Dulu,
before.
anakanda terlalu mentah
I often worried you.
dan selalu buat ayahanda risau.
From now on,
Mulai hari ini,
I’ll cultivate my mind
anakanda pasti akan berlatih bersungguh-sungguh,
and won’t be arrogant and self-willed.
takkan merajuk sesuka hati lagi.
Father.
Ayahanda,
Take good care of yourself.
tolong jaga kesihatan diri.
The Three Realms’ safety counts on you.
Keamanan tiga alam bergantung pada ayahanda.
Lord Donghua has arrived.
Mengumumkan ketibaan Betara Dong Hua!
Greetings, Your Majesty, Your Grace.
Salam sejahtera, tuanku dan tuan puteri.
Donghua,
Dong Hua, beta panggil awak ke sini
I want you to check the Underground Palace.
sebab mahu awak pergi ke makam diraja Istana Bawah Tanah di Alam Manusia.
Is it about the leakage of pure evil?
Tuanku mahu siasat tentang kebocoran kuasa jahat di Alam Manusia?
Pure evil is ravaging the mortal world.
Kuasa jahat merebak di Alam Manusia.
Although it was caused by Houchi seizing Ghost Suppressing Tower,
Walaupun ia berpunca daripada Hou Zhi rampas Menara Tahan Roh,
Bi Xi has been guarding the tower for sixty thousand years.
sudah 60 ribu tahun Bi Xi kawal menara itu.
With his spiritual power,
Dengan kuasa rohani dia,
even the tower was lost,
biarpun kehilangan menara,
he still could resist for several days.
dia sepatutnya boleh halang untuk beberapa hari.
I’m anxious about this matter.
Beta bimbang tentang perkara ini.
Go to check it
Awak pergi siasatnya.
to remove my doubts.
Lihat adakah beta yang fikir bukan-bukan?
Yes. I’m going to handle it now.
Ya, patik akan pergi ke Alam Manusia untuk siasat perkara ini.
Once finding any sign,
Patik akan laporkan kepada tuanku dengan segera
I’ll report it to you.
jika terjumpa sebarang petunjuk.
Thank you.
Terima kasih.
I’m off.
Patik mengundur diri dulu.
Master,
Dewa Agung.
they go to get married in the mortal world.
Mereka pergi langsungkan perkahwinan di Alam Manusia.
This is not what you wish.
Ini bukan yang awak harapkan.
In the past sixty thousand years,
Sepanjang 60 ribu tahun ini,
I did what you said.
saya menuruti semua arahan awak.
But this time,
Namun kali ini,
I want to follow my heart.
saya mahu bertindak mengikut gerak hati sendiri.
Just blame me
Kalau awak marah kelak,
if you want to.
salahkanlah saya.
Don’t blame Qingmu,
Jangan salahkan Qing Mu.
let alone Houchi.
Juga, jangan salahkan Hou Chi.
In these years,
Sepanjang 60 ribu tahun ini,
I have unconsciously
tanpa disedari
regarded Houchi
saya telah menganggap Hou Chi
as my own daughter.
sebagai anak kandung saya sendiri.
I only wish her happiness.
Saya hanya mahu dia bahagia.
Even if it doesn’t
Biarpun kebahagiaan ini
last long for her,
takkan kekal lama bagi dia.
it’s extremely precious for her.
Namun ini saat paling berharga bagi dia.
In this generation,
Kehidupan Hou Chi
Houchi is too grievous.
sangat kasihan dalam hayat ini.
After all,
Sebenarnya,
we owe her.
kita yang bersalah pada dia.
Master,
Dewa Agung.
seems you’ve recovered.
Nampaknya awak dah pulih sepenuhnya.
How is Houchi?
Bagaimana dengan Hou Chi sepanjang masa ini?
Her Grace...
Yang Maha Mulia
She’s not bad.
agak baik belakangan ini.
Not bad?
Agak baik?
For Boxuan, she caused an uproar.
Dia timbulkan kekecohan besar demi Bo Xuan.
She ended up giving up the throne,
Dia bukan saja dilucutkan jawatan,
and suffering at the Hidden Mountain for 100 years.
dia juga perlu tinggal di Bukit Shen Yin untuk ratusan tahun.
Is this
Dia dah jadi begini,
what you said not bad?
itu masih dianggap baik?
Master,
Dewa Agung,
she is indeed not bad.
kehidupan Yang Maha Mulia memang agak baik.
But what she considered not bad
Kehidupan baik dia
is probably
mungkin kurang baik
bad for you.
bagi awak.
Congratulations.
Tahniah.
Be careful.
Berhati-hati.
They’re coming.
Mereka dah datang.
Congratulations.
Tahniah!
Be careful. Watch out.
Berhati-hati, jangan terlanggar pula.
- Congratulations.
- Tahniah!
Love for all seasons.
Semoga kamu bahagia selalu.
Congratulations.
Tahniah!
Well, Mrs. Zhang.
Mak Cik Zhang,
That’s not necessary.
saya tak perlukan semua ini.
Miss.
Cik.
Brides are all dressed up like this.
Ini dandanan untuk pengantin baharu.
You have to follow the rules.
Cik tak boleh rosakkan peraturan bertuah ini.
Let’s keep things simple.
Kalau begitu, kita buat secara ringkas saja.
Houchi.
Cik Hou Chi,
Marriage is an event
perkahwinan ialah perkara penting.
and comes once in a lifetime.
Ia hanya berlaku sekali dalam seumur hidup ini.
How could it be simple?
Kita tak boleh buat secara ringkas.
I’ve prepared everything
Saya dah sediakan
for you.
semua benda yang patut ada.
Everything is ready.
Satu pun tak boleh kurang.
About marriage,
Awak perlu dengar
you’d better follow our advice.
cakap kami dalam perkara ini.
That’s right.
Betul itu.
Miss, you don’t know.
Cik mungkin tak tahu.
The higher your chignon,
Semakin tinggi sanggul diikat,
the better your life.
hidup awak akan semakin bahagia kelak.
Well, do you like
Lihatlah, sama ada saya nak tolong cik ikat
Lucky Lotus Crown
mahkota lapan baris bunga teratai
or Scarlet Phoenix Chignon?
atau sanggul phoenix bunga?
I regret.
Saya dah menyesal.
I should stay at Qingchi Palace
Saya patut berada di Istana Qing Chi
waiting for congratulations.
dan tunggu penghuni tiga alam datang ke perkahwinan saya.
It’s your wedding day.
Ini hari bertuah,
Don’t say such words.
kenapa cik cakap benda yang malang?
You can’t regret today.
Cik tak boleh menyesal hari ini.
Take some sweetmeat later
Sebentar lagi, cik makanlah buah jeruk
for good luck.
untuk meminta tuah.
The bridegroom’s coming.
Dia dah datang.
Congratulations.
Tahniah!
- Congratulations. - Qingmu,
Qing Mu.
I’m tired.
Saya dah tunggu hingga sakit pinggang.
What does that mean?
Kenapa pula?
I heard in Dibei Town,
Saya dengar, istiadat perkahwinan
the bridegroom will be prevented from entering the door.
di Bandar Di Bei, sekumpulan orang akan halang di pintu pengantin perempuan.
So I join in the fun.
Saya pun datang sertai mereka.
Who will you help?
Awak menyebelahi siapa?
Isn’t it obvious?
Awak masih perlu tanya?
I’m a member of the bride’s family.
Sudah tentu keluarga pengantin perempuan.
I dare not bother you.
Kalau begitu, saya tak nak susahkan awak.
Go inside and have a drink.
Cepat masuk ke dalam untuk nikmati jamuan.
It won’t bother me.
Tak susah.
We’re good brothers.
Kita ialah kawan baik.
I’m sure your wedding will
Saya akan pastikan majlis perkahwinan awak cukup meriah
be full of ups and downs.
dan riuh rendah.
Qingmu,
Abang Qing Mu,
are you scared?
adakah abang takut?
Of course no.
Tentulah bukan.
Well,
Cakaplah.
just tell me
Apakah istiadat ini?
how I could go in?
Bagaimana baru saya boleh masuk?
As per local rules,
Menurut peraturan di Alam Manusia,
you should allocate lucky money.
halangan pertama adalah beri duit.
How hard is it?
Apa yang susahnya?
What do you say?
Macam mana?
Pick them up.
Cepat kutipnya.
Come on.
Cepat.
You barely passed it.
Saya anggap awak lepasi halangan ini.
Can we let him go inside?
Apa pendapat kamu semua?
- Let him go.
Boleh.
(Bai’s Mansion)
(Kediaman Bai)
The first pass is too easy for you.
Halangan pertama terlalu mudah bagi awak.
It won’t be that easy next.
Halangan kedua tak begitu mudah.
Please!
Silakan.
Let’s go.
Ayuh.
Congratulations.
Tahniah!
What does this mean?
Ini apa pula?
It’s your big day.
Hari ini hari perkahwinan.
It will be improper
Kurang elok jika
to have a magic art competition.
kita berlawan sihir betara.
How about playing a game?
Apa kata kita main satu permainan?
If you win,
Jika awak menang,
you could marry Houchi.
saya akan benarkan awak berkahwin dengan Hou Chi.
One of the four brides
Dalam kalangan mereka berempat,
is Houchi.
salah seorang ialah Hou Chi yang sebenar.
You have to identify her without touching them.
Namun awak tak boleh sentuh mereka.
If you’re right,
Jika awak berjaya pilihnya,
you’ll win.
maka awak menang.
Otherwise,
Jika tekaan awak salah,
your wedding will be canceled
bukan saja perkahwinan ini dibatalkan,
and your wedding night will be postponed.
malam perkahwinan awak juga harus ditangguhkan selama 100 tahun.
Help me.
Bagi petunjuk.
Bro, I can’t.
Kawan, saya tak boleh tolong awak.
You’re on your own.
Bergantunglah pada diri sendiri.
Look carefully.
Lihat dengan teliti.
Sweetheart?
Sayang.
It’s not her.
Bukan dia.
So careless.
Awak bersikap sambil lewa.
Look carefully.
Lihat dengan teliti.
So pretentious.
Suara yang menjijikkan ini
She is not Houchi.
pasti bukan milik Hou Chi.
I’m so tender and soft.
Saya sangat lemah lembut,
How could you say I’m pretentious?
tergamak awak kata saya menjijikkan!
Turn your back quickly.
Cepat pusing ke belakang.
At the thought of what you said,
Saya berasa mual apabila
I’m even more disgusted.
terfikir kata-kata awak tadi.
How could Houchi’s waist
Sejak bila pinggang Hou Chi
be so thick?
menjadi begini besar?
Scoundrel!
Tak guna, Qing Mu.
How dare you!
Awak kata pinggang siapa besar?
Watch your language!
Saya akan siat mulut awak!
Crap!
Baiklah.
How dare you deceive me!
Berani awak mempermainkan saya.
I’m not allowed to touch.
Dia hanya kata tak boleh sentuh,
No one said I can’t talk.
tapi tak kata tak boleh tipu.
You’re so tricky.
Awak banyak muslihat.
What are you
Apa yang kamu
messing around
kecohkan di
on the big day?
majlis perkahwinan ini?
Please forgive us.
Tolong maafkan kami.
We won’t do it again.
Kami takkan mengulanginya.
Qingmu, you’re cheating.
Qing Mu, awak main tipu.
How could you cheat?
Awak tak boleh guna muslihat.
You also cheated.
Saya belum tegur kamu lagi.
I was told one of you is Houchi.
Awak kata Hou Chi salah seorang daripada mereka.
Where is she?
Mana isteri saya?
All right.
Sudahlah.
Every minute of the wedding night is precious.
Kita harus hargai waktu terbaik.
He must be in hurry.
Dia pasti dah tak sabar.
The bride is waiting for you.
Pengantin perempuan sedang tunggu di belakang.
Let’s welcome the bride.
Dipersilakan pengantin perempuan.
Who is he?
Itu siapa?
Jingyuan.
Jing Yuan?
Without my permission,
Saya belum bersetuju.
how dare you marry Houchi?
Siapa benarkan awak berkahwin dengan Hou Chi?
Houchi’s father approved the marriage...
Ayah Hou Chi yang...
Shut up!
Diam.
Jingyuan.
Jing Yuan,
Our marriage is witnessed by heaven and earth.
saya berkahwin dengan Hou Chi secara sah.
We follow the etiquette of the mortal world.
Kami menuruti peraturan betara dan adat manusia.
What’s it got to do with you?
Apa kaitannya dengan awak?
Immortal brother,
Abang dewa,
why are you also wearing wedding clothes?
kenapa awak pakai baju pengantin?
Are you going to get married too?
Abang juga berkahwin hari ini?
What a brilliant girl.
Budak ini agak tajam penglihatannya.
Right.
Betul.
I’m here to kidnap the bride.
Saya datang untuk rampas pengantin perempuan.
What a handsome man!
Saya rasa tuan muda itu agak kacak.
That’s right.
Betul.
Everyone,
Hadirin sekalian,
my master is wealthy.
tuan muda saya sangat kaya.
He is sincere
Dia ikhlas mahu berkahwin dengan
to marry Houchi.
gadis baik macam Hou Chi.
Come on.
Mari.
Fellows, help yourselves.
Jangan segan-segan.
Today,
Hari ini,
let’s see
kita lihat siapa yang akan
who will be the bridegroom.
menjadi pengantin lelaki.
Right! That’s right.
Betul.
He’s really nice.
Dia memang agak bagus.
Jingyuan.
Jing Yuan.
Qingmu,
Qing Mu.
stay calm.
Jangan bertindak terburu-buru di hari perkahwinan.
Not only Houchi’s father
Perkahwinan ini bukan atas aturan ibu bapa saja,
but also Houchi herself agreed to the marriage.
tapi juga atas persetujuan Hou Chi sendiri.
I’m afraid it won’t change.
Saya rasa ia sukar diubah.
Houchi agreed?
Hou Chi yang buat keputusan?
She is always not clear-headed,
Dia kebingungan selama ini.
and fails to separate good from bad.
Dia tak pandai menilai orang.
She must be cheated by someone.
Dia pasti telah ditipu seseorang.
What did you say?
Apa yang awak cakap?
What are you doing?
Apa yang kamu sedang lengahkan?
The propitious time has come.
Waktu baik dah nak sampai.
Why don’t you greet the bride?
Kenapa tak masuk untuk menyambut pengantin perempuan lagi?
Why are there two bridegrooms?
Kenapa ada dua orang pengantin lelaki?
It’s their business.
Ini hal mereka bertiga.
Let’s leave it to Houchi.
Biar Hou Chi yang buat keputusan.
Jingyuan.
Jing Yuan.
Yes.
Ya, saya.
Thank you for supporting me all the way.
Terima kasih kerana bantu saya selama ini.
I’ll never forget
Saya akan sentiasa
your kindness.
mengingati jasa baik awak.
I’m getting married today.
Saya akan berkahwin hari ini,
Please go to the side hall
saya berharap awak boleh pergi
and drink some wine.
menikmati jamuan hari ini.
Houchi. Tell me,
Hou Chi, saya tanya awak.
are you serious about marrying him?
Benarkah awak nak berkahwin dengan lelaki ini?
Yes.
Ya.
What if I insist on stopping you?
Bagaimana jika saya berkeras nak rampas pengantin perempuan?
Master Jingyuan,
Dewa Agung Jing Yuan,
you know I’m not her.
awak tahu saya bukan dia.
I’m Houchi.
Saya ialah saya.
You treat me well because of Shanggu
Awak baik pada saya kerana Shang Gu,
but not Houchi.
bukannya Hou Chi.
From now on,
Mulai sekarang,
don’t take me for her anymore.
jangan anggap saya sebagai dia lagi,
Okay?
boleh?
Jingyang.
Abang long.
Jingzhao.
Zhao'er.
Why are you here?
Kenapa awak berada di sini?
I’ve been looking all over for you.
Saya sedang cari abang.
Father has suspected the invasion of pure evil.
Ayahanda telah mengesyaki kejadian kuasa jahat terbocor di Alam Manusia.
You can’t go down that road any further.
Abang tak boleh buat salah lagi.
Go to confess your guilt to Father.
Cepat ikut saya pergi memohon ampun daripada ayahanda.
He’s sure to forgive you.
Dia pasti akan maafkan abang.
No.
Tak boleh.
It involves Mother.
Kejadian ini melibatkan bonda.
I can’t let Father know.
Kita tak boleh biar ayahanda tahu.
I’m going to kill Bi Xi.
Abang akan bunuh Bi Xi.
Only when no one knows the truth
Asalkan tiada orang tahu perkara sebenar,
will Mother come back earlier.
barulah bonda boleh kembali ke sini.
Master said
Tuan dah kata,
he’s upset
dia sedih beberapa hari ini.
and will not come.
Jadi dia tak hadiri majlis hari ini.
Since childhood,
Sejak kecil lagi, tuan puteri
Your Grace can’t follow your heart.
tak boleh bertindak mengikut kehendak sendiri.
Today, it’s up to you.
Hari ini, awak boleh mengadakan upacara ini mengikut kehendak sendiri.
Father.
Dewa Bapa.
Please accept...
Sila benarkan Hou Chi...
My respect.
Menyembah sekali.
Pay respect to Heaven and Earth.
Kedua, sembah langit dan bumi.
Pay respect to each other.
Sembah suami isteri.
♪Time disturb my feelings♪
♪Masa ibarat awak♪
♪Like you do♪
♪Yang mengganggu emosi dan hati saya♪
♪Hold tightly with your warm hand♪
♪Saya pegang tangan awak yang hangat♪
♪Look up at the meteor across the darkness♪
♪Kita mendongak dan nampak tahi bintang berlalu♪
♪Is even clear in the haze♪
♪Ia samar-samar, namun masih jelas♪
♪I save some time♪
♪Hanya tinggal sedikit masa♪
♪To exchange it for you♪
♪Untuk menyeru awak kembali♪
♪Every second sounds so sweet♪
♪Setiap panggilan sangat halus♪
♪Until I meet you♪
♪Selepas terserempak dengan awak♪
♪I make every attempt♪
♪Guna pelbagai cara♪
Let’s go.
Mari kita pergi.
♪When we meet again♪
♪Bertemu semula♪
♪I’ll travel around with you without hesitation♪
♪Tanpa berasa ragu-ragu kembara bersama awak di galaksi♪
♪Listen♪
♪Dengarlah♪
Sweetheart?
Sayang.
♪We feel each other♪
♪Sama-sama ada telepati♪
♪And get close♪
♪Dekati♪
♪For a little talk♪
♪Cakap secara ringkas♪
The ceremony has not finished.
Upacara perkahwinan belum selesai.
Qingmu,
Pengantin lelaki,
see how impatient you are!
awak terlalu cemas.
Can’t you play it cool?
Tak bolehkah awak kawal diri?
Why should I?
Apa yang perlu dikawal?
I’ve always wanted to call her sweetheart.
Sudah lama saya ingin panggil dia begitu.
From now on,
Mulai sekarang,
Houchi will be my wife.
Hou Chi ialah isteri kepada Qing Mu.
Jingzhao.
Zhao'er.
It’s not a place for you to run wild today.
Saya takkan benarkan awak buat kecoh hari ini.
Don’t get me wrong.
Awak jangan fitnah saya sembarangan.
I didn’t know they get married today.
Saya tak tahu mereka berkahwin hari ini.
Houchi. Qingmu.
Hou Chi, Qing Mu,
I need to leave early.
sesuatu berlaku di rumah saya, saya minta diri dulu.
Jingjian,
Jing Jian,
what happened?
apa yang berlaku?
Do you need any help?
Awak perlukan bantuan kami?
It has something to do with Houchi.
Perkara ini memang ada kaitan dengan Hou Chi.
Jingzhao.
Zhao'er.
Shut up!
Jangan mengarut.
Everyone,
Terima kasih kerana
thank you for attending our ceremony.
sudi hadiri majlis perkahwinan saya dan Qing Mu.
The banquet is ready.
Jamuan telah disediakan,
Please go to the side hall.
sila bergerak ke ruang sebelah untuk nikmatinya.
Immortal Miss.
Kakak dewi.
Ms. Bai and Shuo,
Saya terpaksa minta Puan Bai dan Shuo'er
help me entertain everyone.
tolong kami layan tetamu.
Please rest assured, Miss.
Cik jangan risau.
It’s my mother who instigated Bi Xi
Bi Xi menuduh Hou Chi di Istana Syurga
to identify Houchi.
atas arahan Dewa Ibu saya.
For fear my father knows the truth,
Abang long saya takut Dewa Bapa saya tahu,
Jingyang has gone to kill Bi Xi.
jadi dia mahu bunuh Bi Xi.
That’s the way it goes.
Inilah yang berlaku.
Bi Xi is in danger.
Bi Xi dalam kesusahan,
Let’s rush to the Imperial Mausoleum.
kita pergi ke makam diraja dengan segera.
No.
Tak boleh.
You two haven’t finished the ceremony.
Upacara perkahwinan kamu berdua belum selesai.
Anyway, your wedding is delayed by the Heavenly Palace.
Bagaimanapun, Istana Syurga yang ganggu majlis kamu.
Qingmu.
Qing Mu.
Houchi.
Hou Chi.
I appreciate your kindness.
Saya terima niat baik kamu.
It’s me who made trouble for you.
Saya telah menyusahkan kamu.
Don’t make me feel sorry.
Tolong jangan buat saya rasa bersalah lagi.
It’s because of me after all.
Masalah ini berpunca daripada saya,
How can I shirk responsibility?
saya tak boleh bersembunyi.
Houchi is my wife.
Hou Chi ialah isteri saya.
So it’s also my business.
Masalah dia ialah masalah saya juga.
Let’s go.
Mari kita pergi.
It’s urgent. Let’s hurry up.
Ini melibatkan nyawa orang, kita tak boleh berlengah-lengah.
You came at an inopportune time.
Awak datang pada waktu yang salah.
I just want to save Jingyang.
Saya cuma nak tolong abang long.
You’d better surrender.
Lebih baik awak berhenti melawan dan mati saja.
Why bother struggling?
Tak perlu bazir kuasa awak.
Because of a wrong move,
Niat peribadi saya menyebabkan kesudahan buruk.
I got blood from a stone
Saya perlu korbankan diri jika berurusan dengan orang jahat.
and end up like this. I deserve it.
Saya memang patut dapat balasan begini.
But Your Highness,
Cuma putera long,
if I die,
jika saya jatuh,
the seal of pure evil
meterai kuasa jahat di Istana Bawah Tanah
will surely disappear over time.
pasti akan hilang mengikut peredaran masa.
If pure evil comes out,
Jika kuasa jahat muncul semula,
there will be no more peace.
Alam Manusia takkan tenteram lagi!
I can’t manage other things.
Saya tak peduli semua itu.
If you do not die,
Jika awak tak mati,
my mother will be in danger.
Dewa Ibu pasti dalam bahaya.
I have no choice.
Saya tiada pilihan lain.
Bi Xi. I’m sorry.
Maafkan saya, Bi Xi.
Stop.
Berhenti!
Jingzhao.
Zhao'er!
Jingyang. Stop.
Abang long, berhentilah!
Jingjian,
Jing Jian,
how dare you hurt me.
berani awak serang saya.
Jingyang, don’t repeat mistakes.
Abang long, jangan buat kesilapan lagi.
Follow me to apologize to Father.
Ikut saya pulang ke Istana Syurga untuk minta ampun daripada Dewa Bapa.
Jingzhao.
Zhao'er.
You don’t want him to repeat mistakes.
Awak juga tak mahu abang long buat kesilapan lagi.
Why do you stop me again?
Kenapa awak halang saya?
Jingjian,
Abang ngah,
I used to think so.
asalnya saya juga fikir begini.
But if Father looks into this matter,
Namun jika Dewa Bapa soal abang long,
Mother will be involved.
Dewa Ibu juga pasti disusahkan.
If others know
Jika tiga alam tahu
Mother asked Jingyang to release the evil,
Dewa Ibu yang arahkan abang long bebaskan kuasa jahat Istana Bawah Tanah,
she will...
maka dia akan...
Jingyang released the evil
Abang long bebaskan kuasa jahat Istana Bawah Tanah
to kill colleagues.
untuk bunuh puak betara.
His crime endangers the Three Realms.
Jenayah ini membahayakan tiga alam.
How could we indulge him?
Kita tak boleh biarkan saja!
Even it involves Mother,
Saya takkan rahsiakannya
I won’t practice favoritism.
biarpun hal ini melibatkan Dewa Ibu.
Three Realms.
Tiga alam.
You and Father only know the Three Realms
Dewa Bapa dan abang ngah hanya pentingkan tiga alam,
but not our family.
langsung tak pedulikan keluarga kita!
Mother has been dispelled to the Nether World.
Dewa Ibu sudah dihalau ke Alam Termulia,
Hasn’t she suffered enough?
adakah hidup dia belum cukup sengsara lagi?
If father knows it,
Jika Dewa Bapa tahu perkara ini,
Jingyang will be in danger
bukan saja nyawa abang long dalam bahaya,
and Mother will never come back.
Dewa Ibu mungkin tak dapat kembali buat selama-lamanya.
Jingjian,
Abang ngah,
you can’t tell it to Father.
awak bukan saja tak boleh beritahu Dewa Bapa perkara ini,
You also need to ask Qingmu and Houchi not to do so.
awak juga harus minta Qing Mu dan Hou Chi rahsiakannya.
Otherwise,
Kalau tak,
our family will break up.
keluarga kita pasti berpecah.
Jingzhao.
Zhao'er,
Out of family affection,
saya mempunyai niat peribadi ini
I’ve already practiced favoritism.
demi keharmonian keluarga kita,
How could you force others
awak tak boleh paksa orang lain
to cover up our family?
sebab mahu melindungi ahli keluarga sendiri!
God and Goddess.
Kamu berdua
Don’t waste your spiritual power.
tak perlu bazirkan kuasa rohani lagi.
I can’t make it.
Saya dah tak dapat hidup lama.
It’s all my fault.
Ini salah saya.
If it hadn’t been for me,
Kalau saya tak berkeras nak ambil Menara Tahan Roh,
nothing would happen today.
kejadian hari ini takkan berlaku.
Don’t blame yourself.
Dewi tak perlu rasa bersalah.
Everything has its own destiny.
Ini telah ditakdirkan.
For sixty thousand years,
Sepanjang 60 ribu tahun ini,
the God Realm has been sealed
Alam Dewa timbul.
and there is no true god.
Dewa Sejati hilang di dunia ini.
Disasters struck
Peperangan tak pernah berhenti di Alam Manusia.
in the mortal world.
Malapetaka muncul secara berturutan.
I couldn’t bear people’s suffering
Saya tak sampai hati lihat manusia menderita,
and colluded with the Heavenly Empress.
jadi, berkomplot dengan Permaisuri Syurga.
Unexpectedly, I was used by her.
Namun, dipergunakan sebaliknya kerana cuai.
Now,
Sekarang, saya akan mati,
I deserve to die.
memang padan muka saya.
But after I die,
Namun, selepas saya mati,
there will be no one guarding here.
tiada orang dapat menahan kuasa jahat.
The mortal world must suffer.
Alam Manusia mesti terjerumus ke dalam kesengsaraan.
I failed True God Bai Jue’s trust.
Saya betul-betul hampakan Dewa Sejati Bai Jue.
Don’t worry.
Betara Bi Xi, jangan risau.
In the 100 years to come,
Dalam masa seratus tahun,
I will wipe out pure evil
saya mesti hapuskan kuasa jahat
and protect the mortal world.
dan pertahankan Alam Manusia.
♪Don’t be afraid Fate comes back♪
♪Usah takut takdir yang bolak-balik, ia tetap akan berulang akhirnya♪
♪Rain floods and memories last♪
♪Hujan membanjir jadi lautan, lumut tumbuh dalam kenangan♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪Tiada debu dalam kerinduan, tak ubah dalam ribuan siang dan malam♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪Tengok betapa banyak musim pergi dan balik sambil saksikan peredaran tahun♪
♪I never regret and let no one replace you♪
♪Nantikan awak tanpa rasa kesal, tiada orang yang pernah mengganti awak♪
♪Hope we’ll figure out the past when we wake up♪
♪Semoga peristiwa masa lampau diatasi suatu hari selepas saya bangun♪
♪I’ll finally confess to you♪
♪Hati terdedah demi awak pada akhirnya♪
♪Along the way I watch flowers bloom and wither♪
♪Betapa banyak bunga yang dijumpai sepanjang jalan layu lalu mekar semula♪